データマイニングの6プロセス:
ビジネス理解，データ理解，データ準備，モデル作成，評価，展開


「データの準備」
データを分析に適するように整形したり，変換や結合などを行うこと.
※データクレンジング(洗浄)とも呼ばれる

・欠損値処理
マイニング対象のデータに欠損値が含まれている場合，
データ演算の正確な処理ができなくなります. 
欠損値は意味のある定数で埋めるか，または削除しなければなりません.

・データ型の整備および正規化
マイニング手法により量的データ(数値)を必要とする場合と
質的データ(記号)を必要とする場合があります.
ここではデータ項目のデータ型を後続処理に適した形に変換処理します.


データ加工：データの結合、判定用の変数の追加、離散化した変数の作成など


dplyrパッケージ（データ操作に特化したRのパッケージ）

使い方準備：
> install.packages("dplyr")	//一度のみ
> library(dplyr)		//毎回


・行の操作に使う関数
filter()  	1つまたは複数の列に対して条件を指定し、その条件にあう行を抽出する
slice() 	指定した行を切り出す
arrange() 	指定した列の中身を昇順にして並び替える

・列の操作に使う関数
select() 	列を抽出する
mutate() 	列を追加する

・データを並べ替える関数
arrange() 	行の並び替えをする (order, sortなどと近い働き)

・複雑な集約処理を行う
summarise() 	データを集約する (summaryなどと近い働き)


＜条件による行の抽出＞
構文：
filter(データフレーム , 条件式1, 条件式2,...)
select(データフレーム名, 取り出す列名)
※連続する列を指定したい場合には，コロン(:)を用いて列名の範囲で記述
※連続しない複数の列を指定するには，下記の例のように，カンマ区切りで列名を指定


行を並び替え
arrange(データフレーム, 並び替えの基準の変数名※複数の時はカンマ区切りで)
> arrange(ws.customer, desc(Fresh))	//降順ならdescつける



「データフレーム操作の連結」
> arrange(ws.customer, desc(Fresh), Milk) %>%
select(Channel:Milk) %>% head(3)

1行目の関数arrange()と続くselect()を %>% で連結することによって
arrange()の出力がselect()の第1引数に投入されます.




【Rの基本的な操作に関する関数】
setwd("dir")作業ディレクトリをdirに変更する
dir: 変更したいディレクトリ(フォルダ)getwd()現在の作業ディレクトリを表示する関数.
引数なしで実行する.help(func)関数のヘルプを表示する. func: 関数名search()現在，読み込まれているパッケージの確認.
引数なしで実行する.

library(pack)パッケージを読み込む. pack: パッケージ名

install.packages("pack")
公式サイトCRANから，追加パッケージをインストールする 
pack: 追加インストールしたいパッケージ名


【データの読み込み】
read.table("file", header=T, sep=",")
テキスト形式のファイルを読み込む関数

read.csv("file", header=T)
カンマ区切りのテキストファイルで，拡張子が.csvとなっているファイルを読み込む関数


【Rで扱う主なデータ構造】
ベクトル	：1次元の複数個のデータの列.関数 c() で作成できる.
行列	：行と列からなる2次元のデータ構造. 各要素のデータ型は統一されている必要がある.
データフレーム：   行と列からなる2次元データ構造. 列の各要素はデータ型が統一されている必要があるが，
		行の各要素はデータ型が統一されていなくてもよい.


【基本統計量を求める関数】
sum(x) xの合計を求める
mean(x) xの平均を求める
median(x) xの中央値を求める
max(x) xの最大値を求める
min(x) xの最小値を求める
quantile(x) xの四分位点を求める
var(x) xの不偏分散を求める
sd(x) xの不偏標準偏差を求める
lengh(x) xの⻑さ(要素の数)を求める
summary(x)xの要約統計量を求める (平均,中央値,最大値,最小値,四分位点)


【基本的なグラフ描画の関数】
barplot(x) 棒グラフを表示する
pie(x) 円グラフを表示する
hist(x)ヒストグラムを表示する
boxplot(x) 箱ひげ図を表示する


【相関と回帰】
第5回：データ間の相関関係を可視化する散布図を描画したり相関関係を基に，回帰式を求める回帰分析などを学習
第6回：推定と検定
第7，8回：重回帰分析やロジスティック回帰分析
第9,10回：クラスタリング
第11回：決定木
第12回：アソシエーション分析（マーケットバスケット分析。頻出するアイテムの組み合わせの規則）
第13回：k近傍法やサポートベクターマシン(SVM)などの機械学習
第14回：テキストマイニングの基礎















