連続する値を持つベクトルを作成する関数
seq(5 , 9 ,0.5)
※0.5刻みでベクトルを作成する

普通にコロンで区切っても連続するデータのベクトルを作れる。(y <- c(6 : 10))

ベクトルの要素は[]の添字で出せる.※要素番号は１から始まることに注意。
x[c(1,3)] #1番目と3番目の要素を表示
x[c(1:3)] # 1番目から3番目までの要素を表示
x[x>5]	  # 5より大きい要素を参照


append()：ベクトルに要素を追加する
replace() ：ベクトル要素の置換 ※引数のx には置換対象ベクトル，y には置換位置，z には置換後の内容を代入
sort() ：引数に指定したベクトル要素の並べ替え ※降順でソートする場合は decreasing = TRUE と指定
order() ：引数に指定したベクトル要素を並べ替えるためのインデックスが得られます
length()：ベクトルの長さ
names()	：文字列ベクトルを数値ベクトルの各要素のラベルとして付け加える(いずれのベクトルも要素数が同じであること)
names(rain) <- city
> rain
仙台 東京 金沢 大阪
 6   15  19   6

行列の作り方
(1) 関数 matrix() で作る場合
(2) 行ベクトル(または列ベクトル)を関数rbind()，またはcbind()で束ねる場合
rbind()	行としてベクトルを束ねる
cbind()	列としてベクトルを束ねる

行列同士で単純に、「A*B」とすると、
各要素毎の計算になる。
数学における行列の積として求めたい場合は 演算子に「 %*% 」 を使う

行列への関数
solve() :逆行列  ※引数は行列
mean(B[,1]) :1列目の要素の平均を求める
sum(B[2,])  :2行B
目の要素の総和を求める


データフレーム
data.frame(列名1=ベクトル1, 列名2=ベクトル2, ... )
各列にラベルを持ちますので関数 data.frame() の引数では各列のラベルを指定.
※ベクトルとして作成された変数名とデータフレームのラベル名は違うものにすること。


mode()
オブジェクトの型の確認（ベクトル型も可。行列も？）

「因子型」質的データ(カテゴリーデータ)を扱いたい場合
名義尺度(順序なし因子）
順序尺度(順序あり因子）

factor() ：は引数のオブジェクトを 因子型のデータに変換する
factor型の実体は数値ベクトルとして実現


ordered() によって順序尺度のデータを実現することができます．


データフレーム名$列名
列一覧が取得できる。
