強化学習（心理学から生まれた）

古典的条件付け
試行錯誤学習
オペランド条件付け
報酬学習

共通するのは「答えを直接教えない」


1教師あり学習、2教師なし学習、3強化学習 と分かれていることが多い


強化学習の主なアルゴリズム-----
•Qラーニング
•SARSA (サルサ)
•モンテカルロ法

強化学習の用語-----
•状態（St）stateのこと
•行動（a）actionのこと
•報酬（r）rewardのこと
•Q値 Q(St,a) 状態におけるaという行動をとったときの価値のこと。イコール報酬ではない。
※St=0の時に、a=1（電源ボタンをおす）行動は、報酬に向かって進んでいるから。
•エピソード（行動をn回行ったら1つの学習を終えたと見なす。この時の学習を「エピソード」と呼ぶ


式中のガンマ（γ）は、（割引率）将来の報酬をどれだけ重視するのか



ε-グリーディ法

ε　は確率でランダムに行動を選ぶ
確率（1-ε）で最大のQ値を持つ行動を選ぶ
「ランダム行動を選ぶよ率」「冒険させてくれないか？」
経験がますごとに、ランダムではなく「これまでの学習に基づいた選択をするようになる」
経験がますごとに、εの値は小さくなる









