「ベイジアンフィルタによる分類」


人間臭いAIを作れ！→
ベイズの定理を用いた確率的な分類機を実装する。
あいまいなデータに基づく判断をコンピュータに任せられるようにする


事象
P（表） = 0.5

[結合確率]
p(1枚目が表 かつ ２枚目が表）= 0.25
↓
p(1枚目が表) * p(２枚目が表）= 0.25


[条件付き確率]
p(1時間後が雨|今が雨)

今が雨 かつ 1時間後が雨である確率を、
今が雨 の確率で割ったもの。
↓
縦線がギブンと読む。given(ギブン）


ベイズの定理を応用した目的：
結果に基づいて原因を推測するため。
結果から原因を推測できるので「ベイズの逆確率」という呼び方も使われる。

ベイズ更新：
いくつもの事象が次々と起こる場合に確率を次々に変化させていくこと


事前確率（結果を見る前の原因の確率）
尤度（ゆうど）「もっともらしさ」（ある原因に基づいて結果が現れる確率。尤もらしさ。）
事後確率（結果を見た後に見られる原因の確率）


ベイジアンフィルタ分類器

主観確率：
客観ではないと、主観確率と呼ぶ（事前確率）
ベイズ主義：
個人の主観を認めるという特徴がある

