scikit-learn
機械学習のライブラリを使おう！

⭐️（PCA）主成分分析による次元削減
教師なし学習の一つ。
• 目的は
• 人間がデータの構造を把握し、理解する
• 他の手法(主に教師あり学習) の前処理としても使われる
• 主な手法は • k-means
• PCA (主成分分析)





次元削減：
データの構造を人間が把握し、理解しやすくするため。データの前処理をする目的もある。
3次元以上のデータは可視化できない & 機械学習の精度が得られない。
（次元の呪い：高次元データで処理の難易度が上がること）
高い次元であっても、変数同士の関係性があるのであれば、次元を減らしても問題はないのではないか？

主成分分析を行う人間が、背景知識を用いて、主成分分析の結果に対する意味づけ・解釈を行う。


直交射影
点から回帰直線に直線を下すこと。



P = ax + by + cu + dv + dw

このとき
P：主成分
A,b,c,d,e：主成分負荷量（各項の重み）
第1主成分の主成分負荷量は要素の数だけ存在する。


寄与率
主成分の情報がどれだけの割合を占めているか。結果に与える影響度。


主成分得点の分散 ÷　科目ごとの素点の分散の和 ≡ 寄与率


第2主成分
全データから第一主成分の持つ情報を除去したもの

累積寄与率
第1主成分 + 第2主成分 + .....を全て足したもの