データの集まりと、それらへの処理メゾッドで構成。ｌ
クラスを宣言しただけでは、実体は生成できない。
※型が出来たイメージ。

インスタンス
new演算子を使ってクラスの実体を生成。
新たな変数が、そのデータクラスを参照することを示す。
※生成した実体を、「インスタンス」と呼ぶ。
※new演算子で生成できる実体を総称で、オブジェクトと呼ぶ。

クラスの、フィールドを参照するときは、ドット演算子を用いる。
(クラスのフィールドを見るときは、
ドット演算子、もしくはメンバアクセス演算子)

※javaのプログラムでは、基本的に、1クラスは1ソースファイルに記載する。


【コンストラクタ】constructor
クラスのインスタンスを生成するのと同時に、フィールドの値も設定したいとき。
（初期化にあたる）参照元変数から見て。

public クラス名（引数）｛
	/* constructor本体*/
｝

publicはアクセス制御の話。

（この場合、クラス名の部分が、コンストラクタ名になる。）
（メゾッドと同時に引数を持つ。）

データセットのクラスの中に、いれちゃう

インスタンス生成の際、コンストラクタを定義していないクラスに対しては、デフォルトコンストラクタを呼び出す。（空）


staticが付いていないメゾッド▶インスタンスメゾッド
