System.out.println
文字や数値を画面上に表示するためのもの。メゾッドの一つ。

【基本】
------------------------------------------------------------
inport ライブラリ名;

public class クラス名｛
	public static void main(String[] args){
	/*　ここにプログラムの本体を記述　*/
	}
｝
------------------------------------------------------------

inport 　ツールをよみこむ場合はこれを記載する。省略可能。
class	クラス名は自由に設可能。※大文字小文字は区別。最初の文字は原則大文字。
※※（大事！）ソースファイルの名称はクラス名.javaとして、一致させる必要がある。
・メゾッド（method）	クラスを構成する一部。上記では、mainというメゾッドを宣言している。
Javaのプログラムを実行するには、mainメゾッドは必ず必要。


【注意点】
文は原則セミコロンで終わる。
プログラムにはコメントを記入するように。	※コメントは/**/　or //　で書き込める。
インデント、改行で読みやすくするようこころがける。

【javaでの変数】
型名 変数名;
(Cと一緒か？)
※アルファベット,アンダーバーOK.2文字目以降は数字も可。大文字小文字は区別。
代入（assignment）か、初期化(initialize)も可能。
SQLでは下の通り。
declare hoge varchar(20) = 'hogehoge'



【System.out.println()メゾッド】
System.out.println()	出力後改行をする
System.out.print()		出力後改行をしない


【scannerクラス】
キーボードからデータを入力する方法。
・scannerツールを最初にinportしておく必要がある。utility：効用
「inport java.util.Scanner;」
・プログラム本体の先頭で、Scannerクラスのscanオブジェクトを宣言する。※オブジェクト名は変数同様好きに設定してOK。(scan)
「Scanner scan = new Scanner(System.in);」
・「scan(設定したオブジェクト名).nextInt();」→キーボードからの入力を受け付ける。

【算術演算子】
(arithmetic opereter)
int型とbouble型の演算では、bouble型として解釈される。





